# servlet

## servlet3.0 启动相关

在web容器启动的时候，会自动去每个Jar包下的META-INF/services寻找javax.servlet.ServletContainerInitializer配置， 这个由是servlet3.0里面的声明的共享库实现的。这个文件里面的内容就是一个将被加载的类路径，这个类也要实现ServletContainerInitializer这个接口，才会去调用它的实现接口onstartup。

### 加载自定义的组件

```java

/**
	 * 使用servletContext  注册web组件 （servlet,Filter,Listener)
	 * @param set
	 * @param servletContext
	 * @throws ServletException
	 *
	 * 在项目启动的时候给contex添加组件
	 */
	@Override
	public void onStartup(Set<Class<?>> set, ServletContext servletContext) throws ServletException {
		System.out.println("================获取到需要的class");
		set.forEach(System.out::println);
		//注册自定义servlet
		ServletRegistration.Dynamic userservlet = servletContext.addServlet("Userservlet", new UserServlert());
		//配置映射
		userservlet.addMapping("/user");
		//监听器
		servletContext.addListener(UserListener.class);
		//Filter
		FilterRegistration.Dynamic userFilter = servletContext.addFilter("UserFilter", UserFilter.class);
		userFilter.addMappingForUrlPatterns(EnumSet.of(DispatcherType.REQUEST),true,"/*");
	}

```

在onStartup 这个方法中，我们可以通过`servletContext`这个方法去加载自定义的servlet或者Listener或Filter。

### 加载自定义的class

在上面的步骤中，一般会通过添加`@HandlesTypes`这个注解，来达到加载自定义class的目的，然后在上面的`onStartup`的第一个参数里面获取到加载进来的class。

## springMvc中加载过程

在spring4.3.11中，相同的是，也是通过上面的启动相关的步骤实现的类加载，然后通过[加载自定义的class](***加载自定义的class)来将`WebApplicationInitializer`这个方法加载并调用来它的启动方法。
在加载的时候进行判断:

1. 是否是接口
2. 是否是抽象方法
3. 是否有实现`WebApplicationInitializer`接口

然后执行的时候，会逐一执行各个抽象类中的方法

1. AbstractContextLoaderInitializer 调用的时候，会先去创建`RootApplicationContext`
2. AbstractDispatcherServletInitializer 会去创建 `createServletApplicationContext`,一个web版的ioc容器。还会去创建`createDispatcherServlet`,然后通过[加载自定义的组件](###加载自定义的组件)的方式加载到刚刚定义的context中。
3. AbstractAnnotationConfigDispatcherServletInitializer 使用注解的方法。来重写创建根容器的过程，先去获取配置类`getRootConfigClasses`，然后新建来一个`AnnotationConfigWebApplicationContext`。

最后自己继承下抽象方法，启动就能成功。